# -
HRD 如何赋能业务端快速增长支撑公司战略目的实现。

## 1、HRD 的思考——从迷恋专业到关注价值 

### 1）“正确的做事”到“做正确的事”

好比我们制订销售人的激励政策，脑海里会浮现出诸如岗位工资制、年薪制、提成制等各种薪酬激励的工具和方法。

但其实我们应该首先去了解公司未来的市场经营目标和竞争策略，结合这个再来制订、配置相应的政策资源。

比如A业务品类是需要尽快攻占下来的新市场，激励政策就适合采用激进的提成制，而B业务品类是成熟市场，需要我们深耕细作、最大化追求利润，激励政策就比较适合年薪制。

### 2）“怎么做”到“我应该做什么”

思维是最大的不同，工作方式的重大转变，专业只有链接企业目标的实现，才能发挥最大的价值。
HR职能是企业战略和业务目标的有力支撑，企业任何的一个小目标，归根到底都需要“人”去完成，围绕人的关键因素，再配置其他相关资源，最终达成企业的战略目标。

可以想象，HR作为负责“人与组织”的工作，其重要性不言而喻，这些重要性主要体现在以下三个方面：

首先，政策的导向。人力资源政策决定了企业内部人力资源环境的营造，政策决定了各种行为的导向，每出台一个政策制度都需要非常谨慎，至少问自己三遍：这些政策制度对于公司的战略和业务目标的实现是有积极影响的吗？

其次，专业的助力。业务部门围绕企业战略和业务目标开展各自工作，在过程中会遇到很多关于“人”问题，HR要帮助业务部门解决具体的人力资源问题，提供专业参谋建议和专业影响力。

最后，职能的保障。做好人力资源基础服务工作，保障基本职能的履行，让整体人力资源流程顺畅的开展。比如人力资源的招聘补充、员工服务、员工信息管理、数据统计分析等。

## 2、HRD如何和业务结合

### 1）业务独立：

内部孵化项目，快速切换市场，业务中台阿米巴核算机制，业务端轻装上阵，精力全力投入市场。

### 2）组织中台化支撑：

中台资源的倾斜，业务成果的分配。形成中台和业务合作支撑相互制约，让中台更好的去赋能业务，业务端更好的驱动中台的成长。

企业核心功能是赋能，不再是管理，因为管理缺少创造力。中台组织正在重新定义企业的组织概念，员工需要领导者更多的支持与服务，主要驱动力来自成就感。他们注重精神奖励超过物质奖励，需要即时奖励。

中台组织是协同性组织，其特点是扁平化、相互信任、沟通透明、简单高效。前端业务部门可以调动相应的资源为其服务。组织成员采用自驱动的工作方式，依据事务的优先级协同上下游和内外部资源，在利他与利己思维间找到平衡，工作进度实时同步，强调联通透明。

中台组织是学习型组织，创新驱动个人成长、团队成长；个人经验与团队大数据结合，个人知识融合组织智慧；隐性的知识显性化，显性的知识标准化；知识标准形成系统化，个人的知识组织化。

### 3）组织能效和组织文化：

#### 1、业务和中台的奖金分配挂钩，打破原有的奖金大锅饭，中台和业务合作支撑，让真正支撑服务业务端，来实现双方盈利。

#### 2、内部同部门进行内部工作室模式，形成内部竞争，降低投放成本，内部良性竞争，避免投放腐败问题。同时工作室也进行对外开放，让团队去寻找成员，形成自有的竞争优势。

#### 3、企业文化价值观从上至下推行践行，制定价值观红线。

### 4）核心岗位的赋能：

#### 1、赋能  

关键词不再是命令和权利，而是个人在这个地方能否得到成长，能否发挥创意，能否与这个时代同步。

人才的流动有两个方向。一个是人往高处走，会找更强的平台。另外一个是会找新的机会。如果流出去的员工都在找新机会，说明组织赋能场景是高的。如果员工流出去都找更高的平台，说明组织赋能场景是低的。可以用“在流动中是往高平台走还是往新机会走”这个外部因素检验企业组织场景、赋能的能量是否足够。

#### 2、平台和机会 

赋能就是要求组织为每一个成员创造平台和机会。现在都在谈组织裂变、裂变式创新、裂变式创业。很多时候大家认为赋能就是要给员工任务、教员工做什么事情，其实最重要的是给员工一个机会。员工在责任和机会之下就会成长。你不给责任和机会，他是没有办法证明他能成长的。
